####1、数组的增加

array.push() ：向数组末尾添加元素，返回的是添加后新数组的长度，原有数组改变。
array.unshift()：向数组开头添加元素，返回的是添加后新数组的长度，原有数组改变。
```javascript
var array = [1,2,3];
var res3 = array.push(9);
console.log(res3);//4  返回的是添加后新数组的长度
console.log(array)//[1, 2, 3, 9]   原有数组改变
var res1 = array.unshift(6);
console.log(res1); //5   返回的是新数组的长度
```

####2、数组的删除
array.pop() 删除数组的最后一项，返回的是删除的那一项，原有数组改变。
array.shift() 删除数组的的第一项，返回的是删除的那一项，原有数组改变。

```javascript
var array = [5,8,3,4,6];
var res2 = array.shift();
console.dir(res2);//5 返回数组第一项
```

####3、splice()的用法  

删除——可以删除任意数量的项，只需要指定2个参数：要删除的第一项的位置和要删除项的项数。

例如，splice(0,2)会删除数组中的前两项。

插入——可以向指定位置插入任意数量的项，只需要提供3个参数：插入起始位置、0（要删除的项数）和要插入的项。 如果要插入多个项，可以再传入第四、第五，一直任意多个项。

例如，splice(1,0,'b')会从位置1开始插入字符串“b”。

替换——即删除和插入数量相等项数的综合应用，可以指向指定位置插入任意数量的项，且同时删除任意数量的项，只需要指定3个指定参数：起始位置、要删除的项数和要插入的任意数量项。 插入的项数是不必与删除的项数相等。

例如，splice(1,2,'b')会删除当前数组位置1,2的项，然后再从位置1开始插入字符串“b”。

>splice()方法始终都会返回一个数组，该数组中包含从元素数组中删除的项（如果没有删除任何项，则返回一个空数组）。

array.splice(n,m,x)从索引n开始删除m个元素，把新增的元素X放在索引n的前面，把删除的元素当成一个新数组返回，原有数组改变。
array.splice(n,0,x)从索引n开始删除0个元素，把新增加的元素x放在索引n的前面，返回的是一个空数组，原有数组改变。
array.splice(n,m)从索引n开始删除m个元素，把删除的内容当做新数组返回，原有数组改变。splice(0,0,x)----->unshift

```javascript
var array = ['a','c','d','e'];
console.log(array.splice(1,2,'b'));//返回删除的元素['c','d']
console.log(array)//['a','b','e']
console.log(array.splice(1,0,'b'));//[]
console.log(array)//['a','b','c','d','e']
```
```javascript
// 删除数组最后一项的内容 
array.splice(array.length - 1, 1)  
//array.length-1 数组最后一项的内容         array.length-=1     array.length--

var array = [5,8,3,4,6];
array.splice(array.length - 1, 1);
array.length -= 1;
console.dir(array);//输出的是[5,8,3,4]
```

####4、数组的查询和复制
slice(n,m)从索引n开始，找到索引m处，把找到的内容作为新的数组返回，原有数组不改变。        
slice(n-1,m)把数组的第n项到第m项提取出来。
slice(n) 从索引n开始查找到数组末尾。
slice(0) 将原有数组复制一份 属于数组克隆。
concat() 也可以实现数组克隆，concat的本意是实现数组的拼接。例如：ary.concat(ary2) 把两个数组进行拼接。

ES6为Array增加了find()，findIndex函数。
find()返回与指定条件匹配的第一个实例，如果查不到不会继续查找其他匹配的实例，找不到返回undefined。
findIndex()返回指定条件的第一个元素的索引，找不到就返回-1。
indexOf() 方法可返回某个指定的字符串值在字符串中首次出现的位置。


####5、数组转化为字符串
toString把数组的每一项拿出来用逗号隔开，原有数组不变。
```javascript
var arr = ['a', 'b', 'c', 'd'];
console.log(arr.toString()) //a,b,c,d
console.log(arr)//["a", "b", "c", "d"]
```
join("+")把数组的每一项拿出来用指定分隔符隔开。
```javascript
var arr = ['a', 'b', 'c', 'd'];
var res = arr.join(';')
console.log(res)//a;b;c;d
```
####6、数组求和
```javascript
var ary=[5,8,3,4,6];
var str=ary.join("+");
var total=eval(str);
console.dir(total);  //将指定字符串变成真正的表达式执行


var ary=[5,8,3,4,6];
var total=0;
for(var i=0;i<ary.length;i++){
    total+=ary[i];
}
console.dir(total);  
```

####7、数组的排列和排序

reverse() 把数组倒过来排序，原有数组改变
sort 可以实现由大到小或者由小到大的排序 但是直接写sort只能排序十以内的数字  
ary.sort(function(a,b){return (a-b);})
一些常用的方法 但是不兼容