[js](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array" 百度一下")


####1、forEach()方法：（没有返回值）
```javascript
var arr = [12, 23, 24, 42, 1];
arr.forEach(function(value,index,array){
　　//do something
})
```
参数：value数组中的当前项； index当前项的索；array原始数组；
数组中有几项，那么传递进去的匿名回调函数就需要执行几次；
理论上这个方法是没有返回值的，仅仅是遍历数组中的每一项，
不对原来数组进行修改；但是可以自己通过数组的索引来修改原来的数组。

>注意：使用foreach遍历数组的话，使用break不能中断循环，使用return也不能返回到外层函数。

```javascript
var res = arr.forEach(function(value, index, arrNew) {
	arrNew[index] = value * 10;
})
console.log(res); //-->undefined;
console.log(arr); //-->[120,230,240,420,10]; 通过数组索引改变了原数组
```

####2、map()：
返回一个新的Array，每个元素为调用func的结果。
新数组的长度和原来的是一样的，他只不过是逐一对原来数据里的每个元素进行操作。
用法：
`var new_array = arr.map(function callback(currentValue, index, array) { ... }, thisArg)`
callback: 生成新数组元素的函数，使用三个参数:
currentValue: callback 数组中正在处理的当前元素。
index可选: callback 数组中正在处理的当前元素的索引。
array可选: map 方法调用的数组。
thisArg可选: 执行 callback 函数时值被用作this。

区别：map的回调函数中支持return返回值；return的是啥，相当于把数组中的这一项变为啥（并不影响原来的数组，只是相当于把原数组克隆一份，把克隆的这一份的数组中的对应项改变了）。

```javascript
var res1 = arr.map(function(vlaue, index, arrNew) {
	return vlaue * 10;
})
console.log(res1); //[120,230,240,420,10]; 原数组拷贝了一份，并进行了修改
console.log(arr); //[12,23,24,42,1]; 原数组并未发生变化
```

```javascript		
var numbers = [4, 9, 16, 25];
function myFunction() {
    console.log(numbers.map(Math.sqrt));
}
myFunction();
//[2, 3, 4, 5]
```
map() 方法会将数组中元素依次传入方法中，并将方法的返回结果组成新数组返回。
传入的function可以有自己的三个形参，currentValue, index,arr分别代表当前元素，元素索引，元素所属数组对象；其中currentValue是必须的。

>注意：map不会改变原数组，map不会检查空数组

####3、some()：
用于检测数组中的元素是否满足指定条件（函数提供）。
用法：
`arr.some(callback(element, index, array), thisArg)`
callback:用来测试每个元素的函数，接受三个参数：
element:数组中正在处理的元素。
index:可选,数组中正在处理的元素的索引值。
array:可选,some()被调用的数组。
 thisArg:可选,执行 callback 时使用的 this 值。

```javascript		
var ages = [3, 10, 18, 20];
function checkAdult1(age) {
    return age >= 18;
}

function myFunction1() {
    console.log(ages.some(checkAdult1));
}
myFunction1();//true
```

```javascript
let arr = [12,34,26,77,65,8];		
function checkNum(arr, val) {
    return arr.some(function(arrVal) {
        return val === arrVal;
    });
}

checkNum(arr, 10);   // false
checkNum(arr, 26); // true
```

some方法会依次执行数组的每个元素；
如果有一个元素满足条件，则表达式返回true , 剩余的元素不会再执行检测；
如果没有满足条件的元素，则返回false,如果用一个空数组进行测试，在任何情况下它返回的都是false。
function形参和map一样
        
>注意：some不会改变原数组，some不会检查空数组

####4、every()：
用于检测数组所有元素是否都符合指定条件（通过函数提供）。
用法同some。

```javascript
var ages2 = [22, 33, 12, 40];
function checkAdult2(age) {
    return age >= 18;
}

function myFunction2() {
    console.log(ages2.every(checkAdult2));
}
myFunction2();
// false
```
every和some正好相反：
如果数组中检测到有一个元素不满足，则整个表达式返回 false ，且剩余的元素不会再进行检测。
如果所有元素都满足条件，则返回 true。
function形参同上

>注意：some不会改变原数组，some不会检查空数组

####5、filter()：
创建一个新的数组，新数组中的元素是通过检查指定数组中符合条件的所有元素。
用法同some。
		
例子1：
```javascript
var ages3 = [8, 33, 12, 40];

function checkAdult3(age) {
    return age >= 18;
}

function myFunction3() {
    console.log(ages3.filter(checkAdult3));
}
myFunction3();
// [33, 40]
```		
例子2
```javascript
var fruits = ['apple', 'banana', 'grapes', 'mango', 'orange'];

/**
    * Array filters items based on search criteria (query)
    */
function filterItems(query) {
    return fruits.filter(function(el) {
        return el.toLowerCase().indexOf(query.toLowerCase()) > -1;
    })
}

console.log(filterItems('ap')); // ['apple', 'grapes']
console.log(filterItems('an')); // ['banana', 'mango', 'orange']
```
>filter会根据函数中的筛选条件将返回的结果组成一个新的数组并返回
		
####6、reduce():
reduce()方法对数组中的每个元素执行一个由您提供的reducer函数(升序执行)，将其结果汇总为单个返回值。
`array.reduce(function(accumulator, currentValue, currentIndex, arr), initialValue)`

accumulator: 必需。初始值, 或者计算结束后的返回值。
currentValue： 必需。当前元素。
currentIndex： 可选。当前元素的索引；                     
arr： 可选。当前元素所属的数组对象。
initialValue: 可选。传递给函数的初始值，相当于total的初始值。
		 
回调函数第一次执行时，accumulator 和currentValue的取值有两种情况：
如果调用reduce()时提供了initialValue，accumulator取值为initialValue，currentValue取数组中的第一个值；
如果没有提供 initialValue，那么accumulator取数组中的第一个值，currentValue取数组中的第二个值。
即，如果没有提供initialValue，reduce 会从索引1的地方开始执行 callback 方法，跳过第一个索引。如果提供initialValue，从索引0开始。
		
如果数组为空且没有提供initialValue，会抛出TypeError 。如果数组仅有一个元素（无论位置如何）并且没有提供initialValue， 或者有提供initialValue但是数组为空，那么此唯一值将被返回并且callback不会被执行。
		
```javascript		
let arr = [12,34,26,77,65,8];
var sum = arr.reduce(function (accumulator, currentValue, currentIndex, arr) {
	console.log(accumulator, currentValue, currentIndex, arr)
	return accumulator + currentValue;
}, 0);
console.log(sum)//222
// accumulator  currentValue  currentIndex  arr
// 0 12 0 [12, 34, 26, 77, 65, 8]
// 12 34 1 [12, 34, 26, 77, 65, 8]
// 46 26 2 [12, 34, 26, 77, 65, 8]
// 72 77 3 [12, 34, 26, 77, 65, 8]
// 149 65 4 [12, 34, 26, 77, 65, 8]
// 214 8 5 [12, 34, 26, 77, 65, 8]

// 写成箭头函数的形式：
var sum = arr.reduce((accumulator, currentValue, currentIndex, arr) => accumulator + currentValue, 0);
```

####7、jQuery .each()和.map()遍历
共同点：即可遍历数组，又可遍历对象；

$.each()方法：（没有返回值）
遍历数组：
```javascript
$.each(arr, function(index,value){
　　//do something
});
// 参数：index当前项的索引；value数组中的当前项
```
```javascript
var arr = [12, 23, 24, 42, 1];
$.each(arr, function(index, value) {
	console.log(index) // 0 1 2 3 4
	console.log(value) // 12 23 24 42 1
})
```
jquery有两个函数共计四种方法都可以使用:
```javascript
$.each(arr,function(i,item){})
$(arr).each(function(i,item){})
$.map(arr,function(i,item){})
$(arr).map(function(i,item){})
```

####8.for()
```javascript
for(var i;i<arr.length;i++){
	//doing something
}
```

####9.for...in和for...of的区别
```javascript
Array.prototype.method = function() {
　　console.log(this.length);
}
var myArray=[1,2,4,5,6,7]
myArray.name="数组"
for (var index in myArray) {
	console.log(myArray[index]);
}
```
for in遍历数组的缺点：
（1）index索引为字符串型数字，不能直接进行几何运算；
（2）遍历顺序有可能不是按照实际数组的内部顺序；
（3）使用for in会遍历数组所有的可枚举属性，包括原型，所以for in更适合遍历对象，不要使用for in遍历数组。
		
for in遍历的是数组的索引（即键名），而for of遍历的是数组元素值。
for of遍历的只是数组内的元素，而不包括数组的原型属性method和索引name