```javascript
<div class="box" id="container">
    <p>防抖演示</p>
    <p>防抖演示</p>
    <p>防抖演示</p>
    <p>防抖演示</p>
    <p>演示</p>
    <p>演示</p>
    <p>防抖演示</p>
    <p>防抖演示</p>
    <p>防抖演示</p>
</div>
```
在开发中，我们常常会去监听滚动事件或者用户输入框验证事件，如果事件处理没有频率限制，就会加重浏览器的负担，影响用户的体验感，因此，我们可以采取防抖（debounce）和节流（throttle）来处理，减少调用事件的频率，达到较好的用户体验。
			
####1、防抖（debounce）：
防抖-debounce当持续触发事件时，一定时间内没有再触发事件，事件处理函数才会执行一次，若设定时间到来之前又一次触发事件，就重新开始延时。
单位时间内事件触发会被重置，避免事件被触发多次。代码实现重在清零clearTimeout
			
>应用:
1、search搜索联想，用户在不断输入值时，用防抖来节约请求资源。
2、windows触发resize的时候，不断的调整浏览器窗口大小会不断的触发这个事件，用防抖来让其只触发这一次。
3、防止重复提交。
4、登录、发短信等按钮避免用户点击太快，以致于发送了多次请求，需要防抖。
			
```javascript			
const debounce = (fn, delay) => {
    let timer = null;
    return function(){
        const _that = this,
            args = arguments;
        if(timer) {
            clearTimeout(timer);
        }
        timer = setTimeout(() => {
            timer = null;
            fn.apply(_that, args);
        }, delay);
    }
}
```			
			
防抖的应用：
```javascript
// 处理函数
function handle() {
    console.log(Math.random());
}
var container = document.getElementById('container')
container.addEventListener('scroll', debounce(handle, 1000));
```	
当持续触发scroll事件时，事件处理函数handle只在停止滚动1000毫秒之后才会调用一次，也就是说在持续触发scroll事件的过程中，事件处理函数handle一直没有执行。		
			
####2、节流（throttle）：
规定在一个单位时间内，只能触发一次函数。如果这个单位时间内触发多次函数，只有一次生效。
			
>应用：
1、鼠标不断点击触发，mousedown(单位时间内只触发一次)。
2、监听滚动事件，比如是否滑到底部自动加载更多，用throttle。
3、scroll 事件，每隔一秒计算一次位置信息等
4、浏览器播放事件，每个一秒计算一次进度信息等
5、input 框实时搜索并发送请求展示下拉列表，没隔一秒发送一次请求 (也可做防抖)

(1)节流（定时器）
```javascript
var throttle = function(func, delay) {
    let timer = null;
    return function() {
        const _that = this;
        const args = arguments;
        if (!timer) {
            timer = setTimeout(function() {
                func.apply(_that, args);
                timer = null;
            }, delay);
        }
    }
}
```
当触发事件的时候，我们设置一个定时器，再次触发事件的时候，如果定时器存在，就不执行，直到delay时间后，定时器执行执行函数，并且清空定时器，这样就可以设置下个定时器。当第一次触发事件时，不会立即执行函数，而是在delay秒后才执行。而后再怎么频繁触发事件，也都是每delay时间才执行一次。当最后一次停止触发后，由于定时器的delay延迟，可能还会执行一次函数。

节流中用时间戳或定时器都是可以的。更精确地，可以用时间戳+定时器，当第一次触发事件时马上执行事件处理函数，最后一次触发事件后也还会执行一次事件处理函数。

(2)节流（时间戳）
```javascript
var throttle = function(func, delay){
    var prev = Date.now();
    return function() {
        const context = this,
            args = arguments,
            now = Date.now();
        if(now - prev >= delay) {
            func.apply(content, args);
            prev = Date.now();
        }
    }
}
```
当高频事件触发时，第一次会立即执行（给scroll事件绑定函数与真正触发事件的间隔一般大于delay，不要在网页加载1000毫秒以内就去滚动网页），而后再怎么频繁地触发事件，也都是每delay时间才执行一次。而当最后一次事件触发完毕后，事件也不会再被执行了 （最后一次触发事件与倒数第二次触发事件的间隔小于delay，因为大于就不叫高频了）。			
			
(3)节流（定时器+时间戳）
```javascript
var throttle = function(func, delay) {
    var timer = null; // 使用闭包，缓存变量
    var prev = Date.now(); // 最开始进入滚动的时间
    return function() {
        var context = this;   // this指向window
        var args = arguments;
        var now = Date.now();
        var remain = delay - (now - prev); // 剩余时间
        clearTimeout(timer);
        // 如果剩余时间小于0，就立刻执行
        if (remain <= 0) {
            func.apply(context, args);
            prev = Date.now();
        } else {
            timer = setTimeout(func, remain);
        }
    }
}
```	
在节流函数内部使用开始时间startTime、当前时间curTime与delay来计算剩余时间remaining，当remaining<=0时表示该执行事件处理函数了（保证了第一次触发事件就能立即执行事件处理函数和每隔delay时间执行一次事件处理函数）。如果还没到时间的话就设定在remaining时间后再触发 （保证了最后一次触发事件后还能再执行一次事件处理函数）。当然在remaining这段时间中如果又一次触发事件，那么会取消当前的计时器，并重新计算一个remaining来判断当前状态。


节流应用：
```javascript
function handle() {
    console.log(Math.random());
}
var container = document.getElementById('container')
container.addEventListener('scroll', throttle(handle, 1000));

```

#####总结
函数防抖：将几次操作合并为一此操作进行。原理是维护一个计时器，规定在delay时间后触发函数，但是在delay时间内再次触发的话，就会取消之前的计时器而重新设置。这样一来，只有最后一次操作能被触发。

函数节流：使得一定时间内只触发一次函数。原理是通过判断是否到达一定时间来触发函数。

区别： 函数节流不管事件触发有多频繁，都会保证在规定时间内一定会执行一次真正的事件处理函数，而函数防抖只是在最后一次事件后才触发一次函数。 比如在页面的无限加载场景下，我们需要用户在滚动页面时，每隔一段时间发一次 Ajax 请求，而不是在用户停下滚动页面操作时才去请求数据。这样的场景，就适合用节流技术来实现。